大家好
我是大兵老师
我在前面的课程中给大家讲过
产品经理需要具备的一些技能
其中action是咱们产品经理在以后工作中
使用频率最高的
也是我们一定要掌握的原型设计软件
那么在接下来的课程中
我会详细的给大家讲解
action这款软件的所有核心知识
在正式授课之前
我想跟大家随便聊一聊
哎就像朋友闲聊天一样
但是闲话呢我一定少说
毕竟我很清楚咱们这节课的目的
我只是希望通过类似聊天的方式
给大家分享一些我的个人心得和体会
我记得我第一次接触action的时候啊
还有点轻视
甚至不客气的说呢
是有点鄙视
下意识的觉得
不就是一个拖拉拽连的图形化软件吗
啊有什么难的
你像my eclipse
Developer linux
甚至PS我都能学会
就这么一个小软件
那不就是分分钟的事吗
然而现实呢是残酷的
当我第一份工作因为原型画的烂被pass掉之后
我才意识到自己真的需要花点时间
好好的琢磨一下这款工具
其实我在这些年产品经理的工作中啊
走了很多弯路
可以说是一步一个坎
步步一挫折
一呢是没有师傅带我教我怎么做
在工作中应该规避哪些问题
二呢
绝大部分公司他都没有什么正规的入职培训
好不容易有个前辈吧能给你讲一讲
但是他语言的组织能力
责任心的问题唉等等
还有很多其他的外在因素啊
最终导致这个培训效果也是非常的不好
浮皮潦草
其实我们很难学习到真的东西
所以当我坐在电脑面前
着手录制相关课程的时候
我就在想
假如你们现在是我公司的产品专员
产品助理或者实习生
我作为产品经理
你们的前辈
我该给你们讲点什么
从哪里开始
如何组织自己的语言
才能让你们更容易接受以后啊
即便是你们离开公司了
那么我教给大家的东西呢啊
也能让你们终生的受用好了
闲话短说
接下来咱们就正式开始学习action
本节课呢
我打算先带着大家整体的了解一下
action9的操作界面
X9的操作界面在默认情况下
它是由六个部分组成的
第一个部分标题栏
第二部分菜单栏加功能区
第三个部分页面以及概要
第四个部分原件模板
第五个部分页面工作区哎
或者叫页面编辑区域
但也有人管它叫画布的啊
其实叫啥都无所谓
第六个部分样式交互说明
那么接下来呢我就逐个的给大家讲
这几个部分的作用
这样为了大家能够跟上我授课的节奏
我先把课前做好的草图呢给它粘贴进来
这个草图呢就是对应X9操作界面的六个部分
咱们先看标题栏
这个标题栏呢它是位于操作界面的最顶端
在标题栏的左侧集成了三个功能
分别是保存后退和前进
这个后退和前进其实就是大家熟知的快捷键啊
CTRL加Z和CTRL加Y
中间的这个部分其实就是一些信息的展现了
为了便于大家观察呢
我先切换成黑暗模式
咱们点击文件
点击偏好设置外观呢
咱们选择黑暗模式好了
咱们再看一下这个无标题
指的是你目前还没有给原型设计稿起名字以后
你给2P文件重新起了个名
那么这一块呢自然它就会变过来了
X二P9in the press indication
它指的是X2P9企业版已授权
他的意思是你现在使用的action已经授权了
咱们呢可以在帮助
然后点击管理授权
可以在这里面修改
或者是查看咱们之前填写的授权信息
后面这一堆啊
它就属于第三方的汉化信息了
好了
关于标题栏呢
嗯我就先给大家简单的介绍这么多
我现在呢双击一下标题栏
那么就可以将action操作界面缩放成窗口的模式
我再双击一下
那么就可以最大化全屏
第一部分就给大家说完了
咱们接下来看第二部分
菜单栏加功能区
我先点击文件
然后鼠标依次划过编辑视图项目
一直到帮助大家会发现
当我鼠标划过不同菜单的时候
会出现不同的下拉菜单
我们可以使用这里面的功能
去执行工作中的常见操作
比如文件里面的打开
打开最近编辑的文件
保存另存为
从RP文件导入项目里的全局变量设置
发布里面的预览
预览选项
生成HTML文件等等
这个视图啊
我需要特别给大家强调一下视图
它可以控制extra操作界面的显示情况
比如呢我先选择功能区
然后我将页面取消勾选
那么现在我们会发现在操作界面中
我们就看不到页面了
我再来到视图功能区
我将页面再给它勾选上
那么现在呢页面就又回来了
所以以后大家如果发现操作界面的某块区域
你找不到了
那咱们呢可以在视图功能区哎
再把它勾选上
另外视图里面还有一个重置视图的功能
这个功能呢也是很有用的
比如我现在人为的将各个功能模块啊
给他拖得乱七八糟
如果大家呢以后也遇到了哎类似这样的问题
那咱们呢可以点击视图
然后点击重置视图
这样的话呢类似上面的问题就解决了
好了
咱们接下来继续看菜单栏下面的这块区域
这个区域呢叫做action的功能区
有人也称之为action的工具区
当然叫啥呢
无所谓啊
我习惯称之这个区域为功能区
这个区域它是由一些常用的功能组成的
大家虽然乍一看功能区里面没多少东西
但是要想熟练地掌握这些功能
还是需要花费一些时间的
这里面的功能随着课程进度的推进
我都会陆续的给大家讲到
其实action这种菜单栏加功能区的组合
在07年之前是比较流行的
原
就是在当时这种组合
它会使页面看起来非常的简洁清爽
不过拿到现在来说呢
啊这种设计方式就比较out了
整体的用户体验不高
一是咱们现在很多互联网产品在设计之初
都明确要求要弱化弹框
尽量减少弹框出现的次数
第二点就是这种布局它缺乏层次感
明亮模式下还好一些
但是如果咱们切换到这种黑暗模式
那么顶部这一部分由于配色的问题
就会显得比较拥挤
在视觉上给人一种密集的感觉
像这种客户端工具型的产品
我个人呢比较推崇选项卡标签加功能区的组合
这种组合长什么样呢
我带大家看一下
大家现在看到的是excel2016
我点击开始插入页面布局
哎
一直到帮助这种布局方式
其实就是功能区加选项卡标签的组合
这种组合的好处就是
它会使我们的操作变得直观方便
是一种非常不错的设计
目前微软office系列的产品
基本上呢都采用这种设计风格
不过呢我们看待任何事物都需要辩证的去看
这种设计风格也并不是啊
完全没有任何缺点
选项卡标签加功能区的组合
同样也会对屏幕的空间占用比较多
所以基于这种考虑
微软给我们提供的解决方案
就是在excel的右上角有一个功能区显示选项
我们点一下excel呢给我们提供了三种选择
自动隐藏功能区
显示选项卡以及显示选项卡和命令
好了
咱们接下来呢回到action
我刚才呢说了一些题外话啊
出于职业习惯
我在使用任何产品的时候
都会下意识的去分析一下它的亮点和不足
以上的理解只是个人观点
仅供大家参考
其实我分析它的目的很简单
我希望通过对action和excel的布局来告诉大家
以后我们在设计产品的时候一定要有所偏重
我们关注度不同
那么设计的产品呢也就截然不同
互联网产品本身它就像一件艺术品
没有优劣好坏之分
再好的东西也会有不喜欢的人
你觉得再烂的东西呢
也会有支持他的人
产品最大的价值就体现在它能为某一个群体
或者说某些群体带来什么样的好处
再或者说呢就是给这些群体带来什么样的帮助
对于想从事产品经理的朋友们
咱们呢不要迷信权威
畏惧强权
而是要有批判的眼光
以用户为核心
我们在以后工作中啊
其实会遇到很多优秀的功能
当我们优化产品的时候
就特别需要有抛弃的勇气
互联网产品现在都讲究一个少技术多的原则
所以啊有时候咱们砍掉一些功能
远比要添加一些功能
更能体现我们的专业素质和个人判断能力
好了大家啊
先收一收思维
咱们接下来看第三个部分
第三个部分它是由两个模块组成的
一个是页面
一个是概要
咱们一个个来啊
我先给大家说一下这个页面
这个页面啊其实还有另外一种叫法叫站点地图
不过呢我认为称之为页面更加恰当一些
没有学习过网站设计的朋友
可能不知道什么是站点地图
站点地图它其实就是一个网站的页面
组织层次结构
比如我们可以在这里面绘制网站主页的页面
二级页的页面图片
或者是文字链接页的页面等等
但是action不仅仅可以制作网站的页面原型
还可以制作诸如cm客户关系管理系统啊
OA办公系统
大型企业的运营监测
信息管理系统或者ERP系统
唉
电子商务的后台管理系统
以及手机app的设计等等
所以综上所述呢
这个区域称之为页面更加恰当一些
叫站点地图呢难免就有一些局限了
好了
接下来呢我再给大家说一下概要
很多刚开始学习action的朋友啊
他们会认为概要的作用不大
甚至为了保证action页面的干净而关闭盖药液
其实概要在我们以后工作中是非常重要的
尤其是啊在你设计的原型中
包含大量控件的时候
关于这个概要呢
后面我会有专门的课时
详细的给大家进行讲解
咱们先来看第四部分
原件和模板
我先给大家说原件
这个元件其实就是extra的元件库
有人也管它叫控制面板
这里面自带了default元件库
flow元件库以及icons元件库
另外呢
我们还可以通过文件里面的新建元件库哎
来创建属于自己的元件库
或者呢咱们也可以点击下面这个小加号
载入已有的元件库
我需要着重的给大家强调一下
元件库
它是action里面一个非常重要的功能
咱们在以后工作中要善于整理我们常用的元件
这样能够大大增加我们的工作效率
减少一些重复性的工作
这个道理呢其实也适用咱们平时学习
因为每天啊
我们都会从各种渠道吸收很多鲜活的知识
这里面有些内容可能适合你
但是有些内容它并不一定适合你
所以我们一定要学会分析整理
那么经过整理之后的知识才会真正的属于你
当你需要用到的时候
你的大脑会立刻的给你一个反馈
这样你的工作才会变得得心应手
好了
接下来呢咱们再看一下模板
那么什么是模板呢
其实模板这个词它并不是一个全新的词汇
或者说它并不是action所独有的
如果有朋友对PPT比较熟悉的话
那么想必你一下子就明白了
什么是模板以及模板的作用
模板它就像我们生活中的印章一样
我现在比如说石头上刻好内容
然后才能在纸上印上内容
它具有复用的功能
ACACTION的模板也同样遵循我上面说的道理
它就是一个可以复用的特殊页面
我们可以在这个面板中进行模块的添加删除
重命名
或者是组织模块分类层次等等
咱们接下来呢再看一下第五个部分
也就是大家现在看到的这块最大的区域
这个区域呢其实有三种叫法
有叫页面工作区的
有叫页面编辑区域的
也有叫画布的
大兵老师呢习惯称之为唉
这个区域叫做页面工作区
这个页面工作区
是咱们以后进行原型设计的主要区域
在这个区域里面我们可以设计线框图啊
流程图
自定义部件模板
由大家在工作中
甭管你是设计网站
app还是相关的后台系统
其实呢都是在这里面进行组合布局的
最后呢咱们再看一下第六部分样式交互和说明
咱们呢先看样式
说当我点击工作区空白页面的时候
此时这个样式代表的是页面的样式
针对的是整个页面
比如呢咱们可以给页面添加背景色
添加背景图片
或者呢选择页面的排列方式等等
关于这里面这个自适应视图
后面呢我会给大家讲这块呢
大家先仅做了解
而当我点击工作区任意一个控件的时候
比如说我就点击这个矩形框儿
那么此时这个样式代表的就是这个矩形
框的样式
针对的都是我所点选的这个矩形框的
这里面大家所看到的其实都是一些常规的操作
比如设置位置和尺寸
控件的不透明度
控件
字体的排版
控件的填充线段
阴影圆角间距等等
这里面这些内容呢
我都会在后面的课程中陆续的给大家讲到
对于这里面关于控件样式的设置
咱们其实呢也可以在功能区里面
完成相应的操作
好了
咱们接下来呢再看一下交互
当我点击工作区空白页面的时候
此时这个交互代表的是页面的交互
比如当页面载入的时候
我想要实现一个什么样的效果
窗口尺寸发生改变的时候
我想让系统帮我做点什么
下面这些事件啊
其实它都有特定的使用场景
有些事件呢咱们在以后工作中可能用的比较少
但有些事件啊嗯咱们会频繁地使用
没什么难的
你像事件下的交互动作设置起来
其实都是通用的
不过区别在于在什么情况下触发而已
我现在啊
从default元件库中拖入一个矩形框控件
有些朋友可能不太了解控件这个词
其实啊大家不用太纠结
我们在工作中
你称它为控件
原件部件其实都行
我点击这个矩形框
那么这个交互呢代表的就是矩形框的交互
都是针对于你点选的这个矩形框的
比如当我鼠标单击这个矩形框控件的时候
我希望呢啊它可以弹出一个窗口
当我把鼠标移入到这个矩形框控件的时候
我希望呢会有一个气泡提示
这里面这些事件以及下面这个交互事件的设置
我都会在后面的课程中给大家讲到
咱们这节课呢啊
先知道有这些东西就行
最后呢咱们再看一下这个说明
这个说明啊
啊跟前面我给大家说的样式交互
道理呢都是一样的
我点击工作区的空白页面
那么这个说明就是针对于页面的说明
就相当于给页面加一个备注
而当我们点选某一个控件的话
比如我点选这个矩形框
那么这个说明就是针对于
你所点选的这个矩形框进行说明
比如呢你可以在这里面备注一下这个矩形框
你想代表什么意思好了
以上关于action操作界面呢
大斌老师就先给大家整体的介绍这些
这里面我提及到的所有知识点哎
我都会在后面的空中给大家讲到
咱们呢一步步来
别着急
这节课内容就这么多
建议大家课后多点一点
唉熟悉一下